आपको नरक से प्रशिक्षण मिलने वाला है।
हम लगातार प्रशिक्षण लेते रहेंगे।
- समझ गए?
- हूया!
हम एक व्यक्ति को खो रहे हैं।
यह लड़की कौन है जिसका चित्र तुम बना रहे हो? यह तो बिल्कुल थार्न जैसी दिखती है।
वानसरुत?
यह नाम थार्न के नाम से क्यों मिलता जुलता है?
क्या आपका नाम Wans है?
हाँ।
क्या वह लाश है?
लेफ्टिनेंट टैम मामले के बारे में, आप आगे क्या करने जा रहे हैं?
प्राधिकारियों को बताएं कि हम डेटा और साक्ष्य एकत्र करेंगे और उन्हें भेजेंगे।
परन्‍तु अभी तो नहीं ना।
Billy - Patchanon Aounsa-Ard
Babe - Tanatat Phanviriyakool
धन्यवाद - फोंगसाकोर्न सुकींग
पूम - न्यूटापार्ट टुंटिस्टियानचाई
हेंग - असावरिड पिनितकंचनपन
आश्चर्य - पिटिकोर्न सिरीपोर्नसावन
गैप - जकारिन पुरीभट
Akk - Akarat Nimitchai
मेहमान
यो - तस्सावान सेनीवोंग
कोई - तारिका टिडाथिथ
Wit Phutharit Prombandal
Nat - Sakdatorn
Shell - Thakrit Chaiwut
मेहमान
फ़्रीन - सरोचा चंकिम्हा
नाम - ओर्नतारा पूनसाक
बर्फ - अथिचाना श्रीसेवोक
पुन - थानापोल पीछपट
ताए - नन्थासाई विसल्यापुत्र
काओनाह - किट्टीपत केवचारोएन
योशी - रिनराडा थुरापन
यंग फाया: टेचिन ना वोंग
यंग थार्न: रचन मैडसी
यंग याई: सुपाकोर्न कंटानिट
सोंगजेट का परिचय
- सरोचिनी पेथमपाई
नाशपाती - नीलिन्याह तवेरियापत
फे - कुन्याफट ना नाकोर्न
मे - यदा वॉचराम्यूसिक
निर्देशक: नत्थाफोंग वोंगकावीपायरोड
संकेत
मैं इसे पहले गोपनीय रखूंगा।
कृपया मुझे फ़ाइल दे दीजिए.
हाँ, कप्तान.
थार्न, पहले याई को हमारे छात्रावास में वापस ले जाओ।
मुझे कुछ पता लगाना है.
आप कहां जा रहे हैं?
आप यहां पर क्या कर रहे हैं?
याई के बारे में क्या?
वह पहले ही बेहोश हो चुका है।
क्या आप लेफ्टिनेंट टैम मामले के बारे में उत्सुक हैं?
मैं भी ऐसा ही हूं।
ठीक है, तो फिर आप नजर रखें।
[दरवाज़ा खुलने की आवाज़]
तुम इतने करीब क्यों आ रहे हो?
मैं इसे नहीं देख सकता.
आपने कोई बेहतर जगह, या अधिक जगह वाली जगह क्यों नहीं ढूंढी?
"शश! क्या तुम चाहते हो कि कैप्टन को पता चल जाए और वह हमें कैंप से निकाल दे?"
मौत का कारण डूबना बताया गया है, क्योंकि फेफड़ों में पानी के अंश पाए गए।
संभवतः फेफड़ों में पानी भर जाने के कारण दम घुटने से उनकी मृत्यु हो गई।
आत्महत्या की उच्च संभावना.
लेकिन कैप्टन अक्क को लगा कि उन्हें चुप करा दिया गया है।
इसलिए, कैप्टन अक्क को निश्चित रूप से पता है कि लेफ्टिनेंट टैम क्या ऑपरेशन कर रहे थे।
लेकिन इस केस फाइल में लिखा है कि...
उसके शरीर, हाथ और पैरों पर चोट के निशान हैं। एक निशान ऐसा भी है जिससे लगता है कि उसे किसी ठोस चीज़ से मारा गया था।
लेकिन इसमें यह नहीं बताया गया है कि वास्तविक कारण क्या है।
यदि लेफ्टिनेंट टैम मारा गया तो...
अपराधी ने उसका शव हमारे शिविर के आसपास क्यों फेंक दिया?
क्या यह बहुत जोखिम भरा नहीं था?
यह एक चेतावनी हो सकती है...
हमें यह बताने के लिए कि उन्हें लेफ्टिनेंट टैम की असली पहचान के बारे में पता था, कि उसने खुद को ड्रग डीलर के रूप में छिपाया था।
हाँ।
तुम्हें क्या मिला?
मुझे लगता है कि उसके टखनों पर यह गांठ...
लेफ्टिनेंट टैम ने इसे स्वयं नहीं बांधा।
आपको कैसे मालूम?
मै सिर्फ इतना जनता हूँ।
मुझे बताओ।
[दरवाजा खुलने की आवाज]
तुम कहाँ जा रहे हो? यहाँ वापस आओ।
मुझे नींद आ रही है। अपने बिस्तर पर वापस जाओ।
नहीं, मैं नहीं जा रहा...
जब तक आप मुझे नहीं बताएंगे.
तो फिर आज रात यहीं सो जाओ.
मुझे एक सहारे की जरूरत है।
मुझे जाने दो.
यहां सो जाओ।
प्रशिक्षक आ रहा है!
क्या आप मेरा सहारा बनने जा रहे हैं?
बस सो जाओ.
तुम कहाँ जा रहे हो, बोल्स्टर?
नींद!
(सीटी की आवाज)
माँ!
जाना!
थार्न.
मैंने सपना देखा कि तुम और फया उसके बिस्तर पर लिपटे हुए थे।
मानो आप लोग कुछ अंतरंगता कर रहे थे।
यह तो बस एक सपना था.
इसे काटें और कक्षा के लिए तैयार हो जाएं।
ठीक ठीक।
बैठ जाओ.
अपनी किताब खोलें और पृष्ठ 24 पर जाएँ।
धारा 4: आपराधिक दायित्व.
आइये जानबूझकर या जानबूझकर किये गए कार्य या व्यवहार की परिभाषा देखें।
यह ऐसा कार्य या व्यवहार है जो जानबूझकर किया जाता है, जबकि ऐसे कार्य या व्यवहार के बारे में पूरी जानकारी होती है।
यदि ऐसा कार्य या व्यवहार लापरवाही से किया गया हो तो उसे जानबूझकर किया गया कार्य या व्यवहार नहीं माना जाता।
बाएँ, बाएँ, बाएँ, बाएँ...
- 8, 9, 10.
- एक साथ.
वह किक सचमुच अद्भुत थी।
मैं लगभग वापस नहीं उठ सका।
थार्न.
पानी।
धन्यवाद।
कोई बात नहीं।
अरे।
आप लोग बेहतर हो रहे हैं.
आइये इसे स्वयं सुनें।
- धन्यवाद, महोदय। / - धन्यवाद।
प्रयास जारी रखें
मुझे पहले के लिए खेद है, महोदय।
सब ठीक है। तुमने अच्छा किया।
हे भगवान, मैंने सोचा था कि प्रशिक्षण के उस नारकीय सप्ताह के बाद हम थोड़ा आराम कर सकेंगे।
सुबह की कक्षा के बाद से मेरे दिमाग में कुछ भी नहीं आया है।
एक पुलिस अधिकारी के लिए बंदूक पकड़ना और अपराधियों का शिकार करना ही काफी है।
क्या हम बात कर सकते हैं?
आप क्या चाहते हैं?
क्या आप लेफ्टिनेंट टैम मामले के बारे में और जानना नहीं चाहते? उस गाँठ के बारे में?
बैठ जाओ.
बैठना।
- मैं जा रहा हूँ।
- बैठ जाओ, थार्न।
बैठना।
अभी भी बैठो।
अपने पैरों को एक साथ रखें.
आप क्या कर रहे हो?
बस चुपचाप खड़े रहो और देखो। क्या तुम सच नहीं जानना चाहते?
यदि लेफ्टिनेंट टैम सचमुच खुद को मारना चाहता तो उसने इस तरह गाँठ बाँध ली होती।
लेकिन देखो।
यह वह फोटो है जो मैंने केस फाइल से ली है।
आपके द्वारा और दूसरे के द्वारा बांधी गई गाँठ बिल्कुल अलग दिखेगी।
यदि लेफ्टिनेंट टैम ने आत्महत्या की है, तो गाँठ सामने होनी चाहिए।
लेकिन इस फोटो में गांठ पीछे की ओर है।
इसका मतलब यह है कि किसी और को उसके लिए यह धागा बांधना होगा।
बिल्कुल।
आइये कैप्टन अक्क को इसके बारे में बतायें।
हमारे पास अभी भी पर्याप्त सबूत नहीं हैं।
क्या तुमने सुना नहीं कैप्टन ने क्या कहा? अधिकारियों ने उसे यह केस बंद करने का आदेश दिया है।
इसका मतलब यह है कि लेफ्टिनेंट टैम की मौत के पीछे जो व्यक्ति है वह बहुत शक्तिशाली होगा।
हमें और अधिक सबूत इकट्ठा करने होंगे।
लेकिन अगर हमें और सबूतों की जरूरत पड़ी तो क्या हम दोनों ही पर्याप्त होंगे?
हम पांच लोग हैं।
अभी सब कुछ उगल दो।
क्या आप इस शिविर में आने से पहले लेफ्टिनेंट टैम को जानते थे?
वह विश्वविद्यालय में मेरे सीनियर थे।
जब मैंने सुना कि जुए के कर्ज के कारण उसने आत्महत्या कर ली, तो मुझे उसकी एक भी बात पर विश्वास नहीं हुआ।
लेफ्टिनेंट टैम के विशेष जांच दल में शामिल होने से पहले,
वह ऑनलाइन जुआ और मादक पदार्थों की तस्करी करने वाले आपराधिक गिरोहों को गिरफ्तार करने में सर्वश्रेष्ठ थे।
और जो मैंने अन्य प्रशिक्षकों से सुना,
उनकी मृत्यु से पहले वाली रात को उन्हें उनके आवास के आसपास देखा गया था।
लेकिन वह शिविर में उपस्थित नहीं हुआ।
खेम, क्या आप इस मामले की भी जांच कर रहे हैं?
थोंगथाई और मैं चुपके से बाहर निकल गए
दरवाज़ा बंद था। ताले पर भी बहुत धूल जमी थी।
यदि लेफ्टिनेंट टैम को वास्तव में उस रात वहां देखा गया था, तो उसे अपने आवास में वापस आ जाना चाहिए था, है न?
क्या होगा यदि लेफ्टिनेंट टैम उस आवास पर न हों?
संभवतः किसी ने झूठे साक्ष्य गढ़ने का प्रयास किया था।
फिर हमें यह पता लगाना शुरू करना होगा कि वह व्यक्ति कौन है।
लेकिन यह बिल्कुल भी आसान नहीं है।
हम इस पर जांच करने के लिए समय कैसे निकालेंगे?
इन सभी प्रशिक्षणों और कक्षाओं के कारण हमारे पास आराम करने के लिए पर्याप्त समय नहीं होता।
भी,
अगर कैप्टन अक्क को पता चल गया तो शायद हमें नौकरी से निकाल दिया जाएगा।
मैं किसी को ऐसा करने के लिए मजबूर नहीं कर रहा हूं।
लेकिन मैं यह करने जा रहा हूं.
मैंने पुलिस बनने का निर्णय लिया है।
अगर मैं इसे नज़रअंदाज़ कर दूं,
मैं पुलिस अधिकारी कहलाने के लायक नहीं हूं।
तो फिर मैं भी यह करूंगा.
अगर वह इसमें शामिल है तो मैं भी इसमें शामिल हूं।
मैं भी।
थार्न, क्या तुम्हें यकीन है?
बस एक गलत कदम,
अपने पिता की मौत की जांच के लिए विशेष जांच बल में शामिल होने का आपका सपना चकनाचूर हो जाएगा।
यदि आप कुछ अच्छा करते हैं, तो आपके साथ भी कुछ अच्छी चीजें अवश्य घटित होंगी।
इसे आधिकारिक तौर पर पुलिस बनने से पहले की एक परीक्षा के रूप में सोचें।
वे यहां क्या कर रहे हैं?
उन्होंने बताया कि उन्होंने समुद्र तट पर कुछ खो दिया है।
इसलिए, उन्होंने पूछा कि क्या वे दो दिन पहले के सीसीटीवी कैमरे की जांच कर सकते हैं।
2 रात पहले?
मैंने सीसीटीवी कैमरा चेक किया है।
मैं लेफ्टिनेंट टैम को कहीं भी नहीं देख सका।
तुमने क्या कहा? थोंगथाई और केम द्वीप का नक्शा देखना चाहते थे?
जी श्रीमान।
बेबी,
बेबी और मुझे नई जानकारी मिली है।
बेबी, उन्हें बताओ कि हमारे पास क्या है।
क्या आप इसे नहीं देखते?
मैंने समुद्र तल के ज्वारीय पैटर्न पर कुछ शोध किया।
थाईलैंड की खाड़ी में दो प्रकार के ज्वारीय पैटर्न हैं -
दैनिक ज्वार और मिश्रित ज्वार।
अंडमान में केवल अर्ध-दैनिक ज्वार-भाटा आता है।
वाह, बेबी, तुम इसमें बहुत अच्छी हो। मुझे ये पहले कैसे पता चला?
क्योंकि तुम हमेशा कक्षा में सो जाते थे।
बिलकुल सही
।
मैंने उस दिन सीसीटीवी की जांच की
जिस दिन लेफ्टिनेंट टैम को उनके आवास के पास देखा गया था।
मैं उसे कहीं नहीं देख सका.
आइये, आपके पास जो जानकारी है उसकी तुलना उस रात से करें
जब लेफ्टिनेंट टैम ने आत्महत्या की थी।
उस रात वहाँ एक अवसाद था.
मान लीजिए लेफ्टिनेंट टैम ने समुद्र तट पर आत्महत्या कर ली, तो
किनारे पर उसका शव मिलना असंभव था।
जब तक…
उसने इस द्वीप के दूसरी ओर जाकर आत्महत्या कर ली।
फिर ज्वार उसके शरीर को वापस किनारे पर ले आएगा।
फिर हमें वहां और अधिक सबूत ढूंढने की जरूरत है।
क्या तुम्हें सचमुच लगता है कि वहाँ तुम्हारे लिए कुछ भी ढूँढ़ने को बचा होगा?
खैर, अगर सबूत समुद्र के नीचे हों तो।
शरीर तो ज्वार के साथ बह गया था, है ना?
वह आसमान से तो नहीं गिरा।
तुम्हें हैरानी क्यों हुई?
तुम्हें पता है, मुझे इसके बारे में पता चला।
चुप रहो, खेम।
मुझे सोचना होगा.
Master Phaya.
मास्टर सकुनानोप्पारुज, कृपया इस ओर आइए।
वहाँ!
तुम क्या कर रहे हो, फ़या?
वहाँ।
थ…थर्न.
वह आवाज़...
क्या यह आप थे?
तुम किस बारे में बात कर रहे हो?
अपने आप को संभालो.
थार्न.
तुम मेरे सपने में उस व्यक्ति की तरह क्यों दिखते हो?
आप क्या करने का प्रयास कर रहे हैं?
क्या अब आप सोचते हैं कि आप असली अधिकारी हैं?
नहीं, महोदय.
लेकिन क्या पुलिस अधिकारी के तौर पर सच्चाई का पता लगाना हमारा काम नहीं है?
यह है?
लेकिन मुझे यहां कोई पुलिस अधिकारी नहीं दिख रहा है।
पुलिस बनना सिर्फ दिखावा करना या स्मार्ट बनना नहीं है।
क्या आप सचमुच 'कर्तव्य' का मतलब समझते हैं?!
या 'नियम-कानून' का?! या फिर 'अनुशासन' का?!
बस अपना काम करो और अपने काम से काम रखो!
लेकिन हमने यह सब इसलिए किया
क्योंकि हम यह साबित करना चाहते थे कि लेफ्टिनेंट टैम ने आत्महत्या नहीं की है।
आप भी यही सोचते हैं, है ना?
इस मामले के बारे में मैं क्या सोचता हूं, यह आपका कोई काम नहीं है।
अगर आप एक सच्चे पुलिसवाले बनना चाहते हैं, तो
आपको अपने काम के प्रति ज़िम्मेदार होना सीखना होगा।
अपने काम को समझें और उसमें अपना सर्वश्रेष्ठ प्रदर्शन करें।
आज रात आपने जो किया वह अनुशासन का गंभीर उल्लंघन है।
अगर मैं तुम्हें फिर से ऐसा कुछ करते हुए पाऊं,
तुम्हें दूसरा मौका नहीं मिलेगा.
आपको तुरंत निष्कासित कर दिया जाएगा!
समझ गया?
माँ!
आपको समझ आया?!
और सिर्फ वे दोनों ही नहीं।
लेकिन इसमें वे सभी लोग भी शामिल हैं जो इस मूर्खतापूर्ण खेल में भाग लेते हैं।
यदि आपको पता है कि आपका नाम यहाँ है,
सामने आना।
अब!
आप सभी ने शिविर के नियमों का उल्लंघन करके शर्मनाक कार्य किया है ...
और अपने वरिष्ठ के आदेशों की अवहेलना की।
इसे अनुशासन का गंभीर उल्लंघन माना जाता है।
आपको सरकारी प्राधिकारी के काम में दखल देने का कोई अधिकार नहीं है ।
यदि आप सचमुच सोचते हैं कि आप काफी अच्छे हैं...
और लेफ्टिनेंट टैम को न्याय दिलाना चाहते हैं,
बस जो काम आपको सौंपा गया है, उसमें अपना सर्वश्रेष्ठ प्रदर्शन करें।
परीक्षा पास करो और असली पुलिस बनो।
मैं देखना जारी रखूंगा...
यदि कोई चतुर व्यक्ति आपकी तरह न्याय के लिए रो रहा है...
केवल भौंकेगा, काटेगा नहीं।
और चूँकि तुमने आज रात कुछ ग़लत किया है,
तुम्हें दण्ड दिया जाएगा ताकि अन्य लोग ऐसा न करें।
तनाव की स्थिति के लिए तैयार रहें!
माँ!
कैप्टन, मैंने
उन बच्चों द्वारा खोजे गए सबूतों को देखा है। वे काफी अच्छे थे।
यह बहुत अच्छा होगा यदि वे विशेष जांच दल में शामिल हो सकें।
इससे कोई फर्क नहीं पड़ता कि वे कितने प्रतिभाशाली हैं,
यदि वे नियमों का पालन नहीं कर सकते और अनुशासित नहीं हो सकते...
वे प्रतिभाएं बस बर्बाद हैं।
दोस्तो,
मैं हूँ…
मैं वास्तव में माफी चाहता हूँ।
हम सबको परेशानी में डालने के लिए।
ठीक ठाक है।
बस इसे भूल जाओ।
जो हो गया सो हो गया।
हाँ।
हम बिल्कुल चालाकी से काम कर रहे थे, जैसा कि कैप्टन ने कहा था।
मुझे लगता है कि उन्होंने जो कहा वह वास्तव में सही था।
एक अच्छा पुलिसकर्मी बनने के लिए, हमें नियमों का पालन करना होगा
सबसे पहले परीक्षा पास करने से शुरुआत करें।
मैं इसे अवश्य पास करूंगा।
फिर मैं उसके मुंह पर चिल्लाकर कहूंगा कि मैं विशेष जांच दल में हूं।
मैं भी।
आइए परीक्षा पास करने के लिए अपना सर्वश्रेष्ठ प्रयास करें।
चलो यह करते हैं।
हाँ,
माँ!
जो है सामने रखो।
आगे बढ़ो, थार्न!
जाना!
(गोलीबारी की आवाज)
समय ख़त्म हो गया है।
अब मुकाबला बराबरी पर है।
क्या आप कोई एमवी फिल्म बना रहे हैं या क्या? सोने का समय हो गया है।
मैं बस कुछ सोच रहा था।
क्या आप जैसे व्यक्ति के पास सोचने के लिए कुछ है?
मेरे पास एक प्रश्न है जिसका उत्तर चाहिए।
ओह, आप बहुत गंभीर हैं, है ना?
थार्न, क्या आप पिछले जन्मों या पुनर्जन्म में विश्वास करते हैं?
हाँ, मठाधीश अक्सर मुझे इसके बारे में बताते थे।
हमने पिछले जन्म में जो किया था उसका प्रभाव इस जन्म में हम पर पड़ेगा।
जैसा कि लोगों ने कहा,
हर चीज़ किसी न किसी कारण से होती है। कोई संयोग नहीं होता।
ऐसा इसलिए होता है क्योंकि यह पहले से ही किसी चीज़ द्वारा नियत किया गया है...
प्रतिबद्धता।
हाँ।
आप इसी परिवार में पैदा हुए थे, और अपने मित्रों से घिरे हुए थे...
क्योंकि हो सकता है कि पिछले जन्म में उन लोगों के साथ आपकी कोई प्रतिबद्धता रही हो।
तो, आप मुझे बता रहे हैं कि इस जीवन में आपके होने का कारण...
ऐसा इसलिए है क्योंकि हमारे पिछले जन्मों में हमारी प्रतिबद्धता थी।
अगर यह सच है तो क्या होगा?
तुमने मुझसे क्या वादा किया था?
क्या इसीलिए तुम हमेशा मुझे बचाने के लिए मौजूद रहते हो?
यह वह प्रश्न है जिसका उत्तर मुझे जानना है।
इसके पीछे क्या कारण है?
पिछले जन्म में, मैं संभवतः एक अमीर और दयालु व्यक्ति था जो आपकी तरह गायों को बूचड़खाने से बचाना पसंद करता था।
गधे।
या फिर आप शायद एक देखभाल करने वाली पत्नी थीं जो हमेशा मेरे जैसे अच्छे दिखने वाले पति का बहुत ख्याल रखती थीं।
मैं समझ गया। एक सुंदर गाय ऐसी दिखती है।
- अब, तुम मुझे परेशान कर रहे हो।
- ओह! मैं तो मज़ाक कर रहा था।
बस इसके बारे में सोचना बंद करो.
प्रशिक्षण समाप्त होने के बाद आप क्या करने जा रहे हैं?
यदि मैं परीक्षा पास कर लूँ तो निश्चित रूप से मेरे पास करने के लिए कुछ और दिलचस्प काम होगा।
आप कैसे हैं?
अगर मैं परीक्षा पास कर लूंगा तो मैं वही करूंगा जो मैं हमेशा से करना चाहता था।
यह क्या है?
क्या आप नाक-भौं सिकोड़ना बंद कर सकते हैं?
चलो, सोने का समय हो गया है, वरना हमें फिर सज़ा मिलेगी।
प्रशिक्षक हम पर नज़र रखे हुए हैं।
अरे, मेरा इंतज़ार करो!
थार्न!
जब मैं आपका नाम पुकारूं तो कृपया आगे आ जाइये।
श्री पथोर्न पेंगप्राई.
श्री यिंगयाई महानोप।
श्री फया कामोलविपक.
श्री मालीवान नदी
श्री वानसा रक्सिल।
सलाम!
मुड़ो!
कप्तान.
यह क्या है?
हमने यह किया।
तुमने अभी-अभी ट्रेनिंग पास की है। इतना घमंड मत करो।
आप अभी तक किसी वास्तविक मिशन पर नहीं गए हैं।
यह बहुत अधिक कठिन है.
आपको यकीन नहीं हुआ होगा, है ना?
कि हमारे जैसे लोग परीक्षा पास कर सकेंगे और विशेष जांच दल में शामिल हो सकेंगे।
धन्यवाद, कैप्टन.
हम आपके साथ काम करने के लिए उत्सुक हैं, कैप्टन।
एक दिन हम आपको यह साबित कर देंगे कि हम एक महान पुलिस अधिकारी बन सकते हैं।
मैं उस दिन का इंतज़ार करूंगा.
जी श्रीमान।
- बहुत बढ़िया.
- धन्यवाद.
- बधाई हो.
वाह!
जान में जान आई।
नमस्ते दादी माँ, मैंने आखिरकार कर दिखाया।
मैं अब एक पुलिस अधिकारी हूं।
इसके बाद, मैं अपने माता-पिता की मृत्यु के बारे में पता लगाऊंगा।
मैं जल्द ही आपसे मिलने के लिए समय निकालूंगा।
कृपया ध्यान रखें।
थार्न.
क्या मैं आपका फोन उधार ले सकता हूं?
फ़ोन?
हाँ।
यह मेरा नंबर है.
लेकिन मैंने नहीं पूछा.
लेकिन मैं चाहता हूं कि यह आपके पास हो।
क्या तुम मेरा पीछा कर रहे हो?
मैं तुम्हें यह टोपी देना चाहता हूं।
क्या तुम मेरी नकल कर रहे हो?
यदि आप मेरे साथ ऐसा कर सकते हैं, तो मैं भी ऐसा क्यों नहीं कर सकता?
क्या तुमने अभी मेरी तस्वीर ली?
मैं इसे कॉलिंग आईडी के रूप में उपयोग करने जा रहा हूं।
तुमने मुझे पहले क्यों नहीं बताया ताकि मैं इसके लिए पोज़ दे सकूं?
आप पहले से ही अच्छे लग रहे हैं.
मुझे यह पसंद है।
मैं आपका नंबर इस रूप में संग्रहीत करूंगा...
बोल्स्टर.
मैं तुम्हें फ़ोन कर दूँगा। चलो, बाहर जाकर कुछ खाने का इंतज़ाम करते हैं।
इसे हमेशा मेरी मदद करने के लिए किए गए एहसान का बदला चुकाने के रूप में सोचें।
कोई ज़रुरत नहीं है।
मैं तुम्हें इतनी बार नहीं देखना चाहता।
लेकिन मैं करता हूं।
तो क्या हुआ?
अरे
अरे, क्या तुम लोग शिविर में ही रुकोगे?
क्या आप घर नहीं जाना चाहते?
जाओ अपना सामान पैक करो। मैं घर जाना बहुत चाहता हूँ।
मैं तुम्हें फोन करूंगा.
बोल्स्टर.
- चलो चलें, याई.
- ठीक है.
मजबूत करना?
तुम्हें वह पसंद है, है न?
नहीं।
वह बहुत परेशान करने वाला है। मैं उसे क्यों पसंद करूँ?
मुझे ईमानदारी से बताओ कि क्या वह तुम्हें पसंद है।
मैं भी उसकी सुरक्षा में मदद करने जा रहा हूं।
थार्न, मैं सचमुच आशा करता हूं कि आपको वह व्यक्ति मिल जाएगा जिसे आप पसंद करते हैं।
और किसी ऐसे व्यक्ति के साथ रहो जिसे तुम प्यार करते हो।
मुझे लगा कि आप पहले से ही जानते हैं...
कि अगर मैं किसी से प्यार करता हूँ,
वह व्यक्ति मर जायेगा.
मैं नहीं चाहता कि मेरी वजह से कोई मरे।
मैं अब उस तरह का दुःख महसूस नहीं करना चाहता।
यूनिट में काम शुरू करने से पहले हमारे पास आराम करने के लिए एक हफ़्ता है। चलो पार्टी करते हैं, है ना?
मैं इसमें शामिल हूं। हम इस प्रशिक्षण शिविर में 7 महीने तक फंसे रहे।
मुझे सचमुच वो सारी मस्ती और भीड़ याद आती है।
मुझे पुराने दिनों की याद आती है।
खेम, क्या तुम अपने पूर्व प्रेमी के बारे में सोच रहे हो?
मुझे यह अच्छा लगता है। लेकिन तुम मुझे मुसीबत में डाल रहे हो।
इस समय मेरी नजरें सिर्फ अपने बच्चे पर टिकी हैं।
तो, क्या हम जा रहे हैं?
याई और मुझे नोंग खाई प्रांत वापस जाना है।
मुझे मठाधीश की चिंता है। हमने उन्हें बहुत देर तक अकेला छोड़ दिया है।
और एक बार जब हम काम शुरू कर देंगे तो हमारे पास उसकी देखभाल के लिए ज्यादा समय नहीं होगा।
आप नोंग खाई से हैं?
हाँ।
तो क्या हमें नोंग खाई जाना होगा?
ऐसा लगता है कि आप उसमें बहुत रुचि रखते हैं।
ठीक है, सुनो.
आज रात हमारे साथ नोंगकाई आ जाओ।
मैं आपको समय और स्थान भेजूंगा।
लेकिन पहले मैं अपनी पत्नी को बता दूं कि मैं घर जा रहा हूं।
फिर मिलते हैं।
- अलविदा.
- फिर मिलेंगे.
थार्न, चलो कार पर मिलते हैं।
हाय स्वीटी।
- मिलते हैं.
- ठीक है.
फिर मिलते हैं।
प्रोत्साहित करना!
- क्या तुम ठीक हो, थार्न?
- हाँ।
- यह तो बस एक बोतल है।
- मैं अभी आया हूँ।
तुम ठीक हो?
क्या तुम ही नहीं हो जो शराब पीने में अच्छे नहीं हो, खेम?
इस तरफ़, फ़या! वह यहाँ है।
वाह, वह अच्छा लग रहा है.
ओह, क्या मस्त माल है! सारी लड़कियाँ उसे देख रही हैं।
- आओ बैठो। अरे, इधर आओ।
- अरे, इधर आओ।
लो, एक घूंट लो।
- अब?
- तुम्हें देर हो गई है इसलिए एक घूंट ले लो।
अगर कोई तुम्हें अपना बॉयफ्रेंड बना ले, तो उसे ज़रूर सिरदर्द हो जाएगा। तुम इतने पॉपुलर हो।
- हाँ, बहुत सुन्दर है।
- बेबे, उसका मज़ाक मत उड़ाओ।
सुनो, मैं तुम्हें यहीं बता रहा हूँ...
मेरी नज़रें केवल उसी पर हैं जिससे मैं प्यार करता हूँ।
अगर मैं किसी से प्यार करता हूं...
मैं कभी नहीं…
(फ़ोन बज रहा है)
शैतान के बारे में बात करते हुए...
वाह, ये कौन है? कितनी खूबसूरत है।
- बहुत सुन्दर.
- खेम.
बहुत खूबसूरत है, है ना?
- क्या तुम्हारी गर्लफ्रेंड बुला रही है?
- खेम, तुम बेवकूफ हो।
वह शर्मिंदा है.
- तुम कहाँ जा रहे हो?
- मुझे यह कॉल लेना है।
बहुत अच्छा।
कितनी प्यारी जोड़ी है.
- चीयर्स!
- ठीक है।
क्या तुम्हें कुछ चाहिए? मैं ऑर्डर देने जा रहा हूँ।
- मुझे भी इसमें से एक चाहिए।
- मुझे भी।
- ठीक है, तो तीन बोतलें ।
जल्दी करो और वापस आओ.
कृपया पांच बोतल बीयर दीजिए।
क्या मुझे दो चट्टानें मिल सकती हैं, कृपया?
नमस्ते।
क्या आप यहां अपने दोस्तों के साथ हैं?
हाँ।
ऐसा लगता है कि वे इसका भरपूर आनंद ले रहे हैं।
मेरा नाम ओट है.
मैं थार्न हूं.
आपसे मिलकर अच्छा लगा।
यहाँ भी ऐसा ही।
यह मुझ पर है.
क्या आपने मेरे लिए यह ऑर्डर किया था?
बहुत बहुत धन्यवाद दोस्त.
आप सचमुच जानते हैं कि मुझे क्या पसंद है।
यह कौन है?
मैं ओट हूं.
क्षमा करें, लेकिन मैं अपने मित्र से बात कर रहा हूं, आपसे नहीं।
तो, क्या आपने ऑर्डर देना समाप्त कर दिया है?
चल दर।
क्या आपमें से कोई साथ आकर गाना गाना चाहता है?
मैं यह करता हूं, मैं यह करता हूं।
- 'मैं एक स्थानीय लड़की हूँ...'
- खेम!
- क्या
सॉरी।
कोई भी?
मैं यह कर सकता हूं, याई।
- थोंगथाई, तो फिर तुम जाओ।
- नहीं
- चलो
, फाया। - तुम जाओ।
- क्या?
- आप गाने में अच्छे हैं।
- आप किस बारे में बात कर रहे हैं?
- मैंने आपको पहले भी गाते सुना है।
- मैं गा नहीं सकता।
- तो फिर मैं चला जाऊंगा।
- 'मैं चियांगमाई की एक स्थानीय लड़की हूँ...'
- माफ़ कीजिए? मेरी दोस्त आपके साथ आना चाहती है।
यहाँ ऊपर आओ.
- जाओ, फ़या. / - हाँ.
क्या आप डरपोक हैं?
यह मेरा बेटा है। बस एक घूँट, हिम्मत बढ़ाने के लिए।
- मैं तुम्हें दिखाऊंगा।
- हाँ, वह मेरा दोस्त है, सब लोग।
क्या तुम्हें कुछ चाहिए, मैं तुम्हारे लिए ले आता हूं।
- मेरा हो गया। मुझे भी एक ला दो।
- मैं भी एक लूँगा।
इसे पाँच बनाओ, थार्न। पाँच बोतल बीयर।
(संगीत)
चलो कुछ खेल खेलें.
कौन सा खेल?
बोतल स्पिन खेल.
- चलो मेज़ साफ़ करते हैं।
- ठीक है
- लेकिन मैं नियम में थोड़ा बदलाव करने जा रहा हूँ।
- कैसे?
यदि बोतल किसी की ओर इशारा करती है, तो वह व्यक्ति किसी से भी प्रश्न पूछ सकता है।
- ठीक है
- चलो ऐसा करते हैं।
यदि आप प्रश्न का उत्तर नहीं दे सके तो आपको गिलास नीचे रख देना चाहिए।
- हम ज़रूर नशे में होंगे।
- कौन है?
- तुम क्या कर रहे हो, याई?
चिंता मत करो, मेरे भाई, मैं इसका ध्यान रखूँगा।
- चलो
- लाओ इसे।
- चलो शुरू करते हैं।
- पहले कौन?
यह मैं हूं।
चलिये।
आप किससे पूछना चाहते हैं?
मैं थार्न से पूछने जा रहा हूं।
जारी रखें।
क्या इस समय आपके पास कोई ऐसा व्यक्ति है जिसे आप पसंद करते हैं?
उत्तर, उत्तर, उत्तर!
- बू.
- क्या बर्बादी है.
मैं थार्न से पूछूंगा.
ऐसा ही होना चाहिए, भाई.
ये रहा।
दोबारा?
जारी रखें।
तुम्हारा टाइप क्या है? क्या यहाँ कोई है?
उत्तर, उत्तर, उत्तर!
अरे!
आप!
मैं थार्न से पूछूंगा.
रुको, बस बहुत हो गया।
आराम से.
रुको, उसे देखो, वो पूरा लाल हो गया है।
ठीक है, तो मैं उससे नहीं पूछूंगा।
- मैं आपसे पूछूंगा।
- ओह, अब आपकी बारी है।
बस बैठ जाओ.
सुनना।
यदि आप इस तालिका में से किसी को भी अपने साथ घर जाने के लिए चुन सकते हैं,
आप किसे चुनेंगे?
इसका जवाब दो।
उत्तर, उत्तर, उत्तर!
- मैं चुनने जा रहा हूँ...
- हाँ?
- अरे!
थार्न!
थार्न! क्या तुम ठीक हो?
हमें उस पर हमला नहीं करना चाहिए था।
थार्न, क्या तुम ठीक हो?
मैं पहले उसे नहलाने ले जाऊँगा।
अब और शराब नहीं पीनी है, ठीक है?
चल दर।
हे भगवान! मुझे डर था कि वह मेरे ऊपर उल्टी कर देगा।
क्या वे वास्तव में...?
तुम ठीक हो?
पहले अपना चेहरा धो लें.
अरे!
बैठ जाओ. बैठ जाओ.
पहले से।
- अरे.
- हुह?
- क्या तुम ठीक हो?
- हाँ।
यदि आप बेहतर महसूस करना चाहते हैं,
मेरे पर यह है।
इससे मदद मिलेगी.
मैं इसे आपके लिए बनाऊंगा.
बस स्थिर रहो.
हिलना मत.
अपना मुँह खोलो।
इसे पीयो
- बेहतर महसूस कर रहे हैं?
- उम्म, हाँ।
बहुत अच्छा।
- चलो, तुम्हें थोड़ा तरोताजा कर देते हैं।
- अरे, तुम्हें क्या हुआ है?
यह लो.
आप वास्तव में मुझे परेशान करना पसंद करते हैं।
-मुझसे दूर हो जाओ.
-नहीं .
मैं तुम्हें जाने नहीं दूँगा। मैं तुम्हें कसकर पकड़ लूँगा।
तुम, दुष्ट जेलीफ़िश.
क्या तुम्हें यकीन है? इस जेलीफ़िश का डंक बहुत दर्दनाक है।
यह सीधे आपके दिल तक जायेगा।
दिल, दिल, दिल।
बस करो। नशे में तुम बच्चे जैसे हो।
मुझे भी एहसान वापस करने दो।
क्या गलत?
तुम्हें यह हार कहां से मिला?
यह ताबीज?
यह ऐसा ही है।
क्या के समान?
ठीक वैसा ही जैसा ताबीज मैं एक लड़के को दिया करता था।
आप एक लड़के को इस तरह का ताबीज देते थे?
हाँ।
कब कहां?
इसके बारे में मुझे अधिक बताओ।
यह तब था जब...
हाँ?
कब…
अरे, उठो। पहले मुझसे बात करो।
हे भगवान, थार्न।
पहले बैठ जाओ.
- उठो। बताओ कहाँ था?
- था...
थार्न.
पहले मुझसे बात करो.
अरे! मुझे माफ़ करना।
रुको! यह वैसा नहीं है जैसा तुम सोच रहे हो।
अच्छा हुआ कि तुम यहाँ हो। वह तो पहले ही बेहोश हो चुका है। अब क्या करें?
मुझे भी यही लगा। उसने एक गैलन पानी पी लिया।
अब क्या?
ठीक है, मुझे पता है क्या करना है।
तुम जाओ और उसे उसके घर तक छोड़ आओ।
लेकिन मैं भी नशे में हूँ। मैं ऐसा नहीं कर सकता।
मैं भी यही सोच रहा हूँ। मैं आपके लिए टैक्सी बुलाता हूँ।
यहाँ आओ।
- बैठ जाओ.
- तुम क्या कर रहे हो?
आउच!
- अरे, वह तो भारी है।
- हाँ!
- रुको.
- अब जाओ.
कहाँ?
क्लब के सामने मेरा इंतज़ार करो। जब टैक्सी आ जाएगी तो मैं तुम्हें बता दूँगा।
थार्न, मेरे भाई। मैंने तुम्हारे लिए जो कुछ भी कर सकता था, किया है।
हे भगवान, उसे क्या हुआ है?
तुम मुझे कहां ले जा रहे हो?
अपनी जगह।
वापस जाओ और याई को भी ले आओ।
मैं अकेले सोना नहीं चाहता.
मैं आप के साथ रहूंगा।
लेकिन पहले, मुझसे दूर हो जाओ.
टैक्सी कहाँ है?
बस यहीं प्रतीक्षा करें.
क्षमा मांगना
अरे, यह कार किसकी है?
- डॉ. चालोथोर्न.
- थार्न.
माफ़ करें?
थार्न और मैं डॉ. चालोथोर्न को तब से जानते हैं जब हम छोटे थे।
उसके लिए अच्छा है। अब, जब वह नशे में होगा तो उसकी देखभाल करने वाला कोई होगा।
दादी माँ, शायद अब समय आ गया है कि मैं पता लगाऊं...
उन सपनों का वास्तव में क्या मतलब है।
मैं वहीं से शुरू करने जा रहा हूँ जहाँ से इसकी शुरुआत हुई थी - जहाँ से ये सारे सपने शुरू हुए थे।
वहाँ।
थार्न. तुम यहाँ क्यों हो?
🎵मैं इस प्यार को हमेशा अपने दिल में संजो कर रखूंगा।🎵
🎵चाहे कितने भी समय के लिए हो, मैं हमेशा तुम्हें देखना चाहूँगा।🎵
🎵मैं चाहता हूँ कि तुम जान लो कि तुम वही हो जिसे मैं चाहता हूँ।🎵
🎵मैं तुमसे और सिर्फ़ तुमसे ही प्यार करूँगा।🎵
🎵चाहे कितना भी समय लगे, यह कभी नहीं बदलेगा।🎵
🎵चाहे मैं नींद में रहूँ या जागते हुए।🎵
🎵मैं तुम्हें कभी नहीं भूलूँगा।🎵
🎵चाहे कितने भी समय के लिए, मैं हमेशा तुमसे प्यार करता रहूँगा।🎵
🎵मैं तुम्हें पूरे दिल से प्यार करता हूँ।🎵
🎵कोई भी आपकी जगह नहीं ले सकता क्योंकि मेरा दिल आपका है।🎵